---
layout: post
title:  "Katherine Johnson"
author: nkeiru
categories: [ female ]
image: /assets/images/katherine_johnson.jpg
comments: false

toc: true
---
<!-- English Section -->
# Katherine Johnson

## In English: 
In May 1961, America successfully completed the first human spaceflight. In 1962, NASA embarked on an orbital flight that change the game in the competition between the United State and Soviet Union space race. In 1969, America achieved the feat of landing the first humans on the  moon.  None  of  these  accomplishments  would  have  been  possible,  had  it  not  been  for  an  amazing black woman who made waves and broke records, creating opportunities for America’s many firsts in space. Creola Katherine Johnson (née Coleman) was born in White Sulphur Springs, West  Virginia  on  August  26,  1918.  She  immediately  gravitated  towards  numbers  with  the  encouragement  of  her  parents,  particularly  her  mother.  She  skipped  many  grades  and  was  eventually attending high school at the age of 13. She earned her degree from West Virginia State College  and  went  on  to teach  at  a  black  public  school  until  the  opportunity  came  for  her  to  be  selected as one of the first black students at West Virginia University. Though she didn’t finish, she returned to teaching before making the decision to pursue a position at the National Advisory Committee for Aeronautics (NACA), which later changed their name to NASA.  
After  phenomenal  work  on  her  temporary  assignment,  Johnson landed  a  permanent  position as a black female ‘computer’, analyzing data and performing trajectory analyses of plane activity.  She  was  then welcomed  to  the  Space  Task  Group  which  focused  particularly  on  space  travel. It was her analysis that made possible the first human spaceflight with Alan Shepard on the Freedom  7  mission  in  May  of  1961.  She  computed  the  mathematics  required  for  a  successful  orbital spaceflight, detailed in a report which she coauthored with another colleague. Two years later, when America attempted this orbital mission, astronaut John Glenn refused to embark on the mission  until  Johnson  computed  by  hand  the  equations  that  would  control  his  trajectory  in  the  orbit.  The  successes  of this  mission  and  subsequent  others  paved  the  way  for  America’s  progression in space travel, including Apollo 11’s successful spaceflight in 1969 to land humans on the moon for the first time.  After 33 years in the Langley laboratory at NASA, Johnson retired at the age of 68. Among other accomplishments, Johnson was awarded America’s highest civilian honor, the Presidential Medal of  Freedom,   by  President  Barrack  Obama  in  2015. In  May  of  2016,  the  Katherine  G.  Johnson Computational Research Facility was built and dedicated by the NASA Langley Center in honor of her trailblazing advancements of the nation’s space programs. A motion picture titled Hidden  Figures  debuted  in  2016,  detailing  Johnson’s  and her two  math  colleagues’  journey to becoming the brains behind the launch of John Glenn into orbit. On February 24, 2020 Katherine Johnson  passed  away  at  the  age  of  101.  She  is  survived  by  two  of  her  daughters,  Joylette  and  Katherine  Goble,  and  leaves  a  legacy  behind  that  still  continues  to  impact  the  aerospace  and  aeronautics industry today. 

### References:
Gillard, Eric. “NASA Langley's Katherine Johnson Computational Research Facility Opens.”NASA, NASA, 23 Sept. 2017, www.nasa.gov/feature/langley/nasa-langley-s-katherine-johnson-computational-research-facility-officially-opens. Loff, Sarah. “Katherine Johnson Biography.”NASA, NASA, 22 Nov. 2016, www.nasa.gov/content/katherine-johnson-biography. Stauss, Joanna, and How It Works. “Katherine Johnson: Pioneering NASA Mathematician.” Space.com, Space, 27 Feb. 2020, www.space.com/katherine-johnson.html.

<!-- Spanish Section -->
## En Espanol: 
En mayo de 1961, Estados Unidos realizó con éxito el primer vuelo espacial tripulado. En 1962,  la  NASA  se  embarcó  en  un  vuelo  orbital  que  cambió  las  reglas  del  juego  en  la  carrera  espacial entre Estados Unidos y la Unión Soviética. En 1969, Estados Unidos logró la hazaña de hacer aterrizar a los primeros seres humanos en la luna. Ninguno de estos logros habría sido posible de  no  haber  sido  por  una  increíble  mujer  negra  que  causó  sensación  y  batió  récords,  creando  oportunidades  para  las  numerosas  primicias  de  Estados  Unidos  en  el  espacio.  Creola  Katherine  Johnson  (de  soltera  Coleman)  nació  en  White  Sulphur  Springs,  Virginia  Occidental,  el  26  de  agosto de 1918. Enseguida se inclinó por los números, animada por sus padres, especialmente por su madre. Se saltó muchos cursos y acabó asistiendo a la escuela secundaria a la edad de 13 años. Se licenció en el West Virginia State College y pasó a dar clases en una escuela pública para negros hasta que le llegó la oportunidad de ser seleccionada como una de las primeras estudiantes negras de la Universidad de Virginia Occidental. Aunque no terminó, volvió a dar clases antes de tomar la decisión de buscar un puesto en el Comité Consultivo Nacional de Aeronáutica (NACA), que más tarde cambió su nombre por el de NASA. Después  de  un  trabajo  fenomenal  en  su  puesto  temporal,  Johnson  consiguió  un  puesto  permanente como "computadora" negra, analizando datos y realizando análisis de trayectorias de la actividad de los aviones. A continuación, fue acogida en el Grupo de Trabajo Espacial, que se centró  especialmente  en  los  viajes  espaciales.  Su  análisis  hizo  posible  el  primer  vuelo  espacial  humano  con  Alan  Shepard  en  la  misión  Freedom  7  en  mayo  de  1961.  Calculó  las  matemáticas  necesarias para el éxito de un vuelo espacial orbital, detalladas en un informe del que fue coautora con  otro  colega.  Dos  años  después,  cuando  Estados  Unidos  intentó  esta  misión  orbital,  el  astronauta John Glenn se negó a embarcarse en la misión hasta que Johnson calculara a mano las 
ecuaciones  que  controlarían  su  trayectoria  en  la  órbita.  Los  éxitos  de  esta  misión  y  de  otras  posteriores  allanaron  el  camino  para  la  progresión  de  Estados  Unidos  en  los  viajes  espaciales,  incluido el exitoso vuelo espacial del Apolo 11 en 1969 para hacer aterrizar seres humanos en la Luna por primera vez. Tras 33 años en el laboratorio Langley de la NASA, Johnson se jubiló a los 68 años. Entre otros logros, Johnson fue galardonado con el más alto honor civil de Estados Unidos, la Medalla Presidencial de la Libertad, por el presidente Barrack Obama en 2015. En mayo de 2016, el Centro de  Investigación  Computacional  Katherine  G.  Johnson  fue  construido  y  dedicado  por  el  Centro  Langley de la NASA en honor a sus avances pioneros en los programas espaciales de la nación. En 2016 se estrenó una película titulada Figuras ocultas, en la que se detalla el viaje de Johnson y sus dos colegas matemáticos hasta convertirse en los cerebros del lanzamiento en órbita de John Glenn. El 24 de febrero de 2020, Katherine Johnson falleció a la edad de 101 años. Le sobreviven dos de sus hijas, Joylette y Katherine Goble, y deja un legado que aún hoy sigue impactando en la industria aeroespacial y aeronáutica.

### Referencias:
Gillard, Eric. “NASA Langley's Katherine Johnson Computational Research Facility Opens.”NASA, NASA, 23 Sept. 2017, www.nasa.gov/feature/langley/nasa-langley-s-katherine-johnson-computational-research-facility-officially-opens. Loff, Sarah. “Katherine Johnson Biography.”NASA, NASA, 22 Nov. 2016, www.nasa.gov/content/katherine-johnson-biography. Stauss, Joanna, and How It Works. “Katherine Johnson: Pioneering NASA Mathematician.” Space.com, Space, 27 Feb. 2020, www.space.com/katherine-johnson.html. 
